♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪เธอข้ามผ่านหมู่ดวงดาว มาพร้อมกับแสงสว่าง♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Last night
เมื่อคืน
I checked
ผมได้ตรวจสอบ
the detailed design reports and blueprints
แบบแปลนและรายงานการออกแบบ ของแต่ละระบบ
of every subsystem.
อย่างละเอียด
Doctor Zhao.
ดร.จ้าว
What's the difference between
กระแสไฟฟ้าที่ขับเคลื่อนในทางราบ
the currents on flats and on slopes?
กับกระแสไฟฟ้าที่ขับเคลื่อนไต่เนิน ต่างกันเท่าไหร่
It's five times the number.
ประมาณห้าเท่า
That's the problem.
ปัญหาน่าจะอยู่ตรงนี้
The most likely cause of this issue
ประเด็นที่น่าสงสัยที่สุดในตอนนี้ก็คือ
is electromagnetic interference.
ปัญหาก็คือสัญญาณรบกวนจาก สนามแม่เหล็กไฟฟ้า
This is the power line of the electric machine.
นี่คือสายไฟที่มอเตอร์ส่งกระแสไฟออกไป
If the current is i,
สมมุติว่ากระแสไฟฟ้าที่ส่งออกไปเป็น I
and this is
นี่ก็คือ
the hysteresis loop of the Hall effect sensor,
สายไฟย้อนกลับของเซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์
the distance between these two lines
ระยะห่างของสองเส้นนี้
is 1.6 mm
ตามแบบที่กำหนดไว้
in standard design.
คือ 1.6 มิลลิเมตร
As for our design,
แล้วแบบของเรา
the distance is also 1.6 mm.
ก็อยู่ที่ 1.6 มิลลิเมตรพอดี
There is no room for error.
พอดีมาก
When the current exceeds
เมื่อกระแสไฟฟ้าในเครื่องยนต์
the set point,
เกินกว่าที่กำหนดไว้
it's possible
ก็ไม่อาจตัดประเด็น
the electric machine's Hall effect sensor
เซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์
will experience interference.
ถูกรบกวนออกไปได้
It's entirely possible.
ตัดความเป็นไปได้นี้ทิ้งไม่ได้จริง ๆ
How do we recreate the situation?
งั้นพวกเราควรทดสอบซ้ำยังไงดี
We can prove it with
ใช้ล้อรถที่เพิ่มโหลดดิ้งเข้าไป
a wheel loading test.
เพื่อพิสูจน์ประเด็นนี้
The command for the slope climbing is sent.
ส่งคำสั่งขึ้นเนินออกไปแล้ว
Pay attention to the waveforms and telemetry signals.
โปรดสังเกตสัญญาณของคลื่น และการตรวจวัดค่าระยะไกล
The wheel speed is inconsistent.
ความเร็วขณะล้อหมุนไม่สมดุล
At the same time, the Hall effect sensor
ขณะเดียวกันเซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์
is showing spikes.
ก็เกิดความผิดปกติ
The electric machine is in PWM mode.
ตอนนี้อยู่ภายใต้การควบคุมเซอร์โวมอเตอร์
The chopper frequency alone
ค่าความถี่ของสัญญาณพลัส
is over tens of thousand Hz.
ก็หลายสิบกิโล
I just checked.
เมื่อกี้ดูแล้ว
When we added the weight,
ตอนที่แขวนตุ้มน้ำหนัก
the current is over 1000 mA.
กำลังไฟฟ้าสูงถึงหนึ่งแอมป์กว่า
The Hall effect sensor
เซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์
and the three-phase line
กับสายไฟสามเส้นของเครื่อง
are too close to each other.
มันใกล้กันเกินไปจริง ๆ
That's the reason
ซึ่งก็จะทำให้
our Hall effect sensor
เซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์ไปรบกวน
is showing so many spikes.
ทำให้เกิดค่าความผิดพลาดมากมาย
The next step
งั้นขั้นตอนต่อไป
is to separate the signal line and the power line
ก็ต้องเอาสายสัญญาณกับสายไฟ
into two different directions.
แยกเป็นสองทาง
The command for the slope climbing is sent.
เมื่อคำสั่งขึ้นเนินถูกส่งไป
Pay attention to the waveforms and the telemetry signals.
โปรดสังเกตสัญญาณคลื่น กับการตรวจวัดค่าระยะไกล
The wheel is operating normally.
ล้อรถเป็นปกติ
The waveform from the Hall effect sensor
เซนเซอร์ฮอลในมอเตอร์
is not showing spikes.
คลื่นก็เป็นปกติ
This is it.
ก็เป็นอันนี้แหละ
Prepare for the slope-climbing test.
เตรียมทดสอบการขึ้นเนิน
The command for the slope climbing is sent.
คำสั่งการขึ้นเนินถูกส่งออกไป
Please observe the telemetry signals.
โปรดสังเกตสัญญาณการตรวจวัดค่าระยะไกล
The wheel is functioning normally.
ล้อรถขับเคลื่อนตรงเป็นปกติ
We've found the cause.
ดูท่าจะหาสาเหตุได้แล้ว
Well done, everyone.
ทุกคนเหนื่อยกันแล้วนะ
We should run more tests
ทดสอบอีกหลายครั้งหน่อย
to make sure it's fine.
ให้แน่ใจว่าไม่มีปัญหา
- Okay. - Sure.
ได้เลย
Mr. Zhang.
คุณจาง
You should go home.
เลิกงานเร็วหน่อยเถอะครับ
Isn't today your girlfriend's birthday?
วันเกิดแฟนไม่ใช่เหรอ
Sure.
ได้
You did well today.
รบกวนทุกคนแล้วนะ
I'll make up for the work tomorrow.
พรุ่งนี้ผมจะทำเพิ่มให้
It wasn't a major problem,
แม้ว่าครั้งนี้ปัญหาจะไม่ใหญ่
but he handled it with composure.
แต่จัดการได้อย่างสุขุม
His work was efficient.
ได้ประสิทธิภาพสูง
He's undoubtedly
ถือว่า
an outstanding beginner.
เป็นคนรุ่นใหม่ที่อนาคตไกล
Not bad.
ก็พอใช้ได้
He needs to hone his skills.
ยังต้องฝึกอีกเยอะ
(Jade Rabbit 2)
(อวี้ทู่ 2)
Hurry up!
เร็วเข้า รีบหน่อย รีบหน่อย
Mr. Zhang
ผอ.จาง
Mr. Hu.
คุณหู
Fellow workers,
ทุกคน
the rover project
ครั้งนี้
is a collaborative effort with the researchers
ยานไร้มนุษย์ของเรา
from Beijing.
เป็นการพัฒนาร่วมกับทางปักกิ่ง
You must inform them firsthand
หากพบปัญหาอะไรก็จะต้องรีบ
when there is an issue.
ประสานงานกับทางปักกิ่งทันที
The field test
เดือนหน้าจะทำการ
will be conducted next month.
ทดสอบนอกสถานที่
Guan Zai was supposed to lead the team,
เดิมกวนไจ้จะเป็นหัวหน้าทีม
but he can't make it.
แต่ตอนนี้เขาไปไม่ได้แล้ว
While he's not available,
ช่วงนี้
Yu Tu,
อวี๋ถู
I need you to take over
นายรับงานของพวกเขา
some of their tasks.
มาบางส่วนนะ
Also,
แล้วก็
take over
งานวิจัยนำร่องหมายเลขหนึ่ง
Research Project Uno.
นายเข้าไปจัดการก่อน
As for the follow-up work,
ส่วนจะจัดการงานยังไง
we'll reconsider our options.
เราค่อยปรึกษากันอีกทีหนึ่ง
Understood.
เข้าใจแล้วครับ
Yu Tu.
อวี๋ถู
Come with me.
มานี่หน่อย
Guan Zia won't even make it back next month.
เดือนหน้ากวนไจ้ยังกลับมาทำงานไม่ได้
What's happened to him?
อาการเขาเป็นยังไงบ้าง
Are you
นายมีเรื่องอะไร
keeping something from me?
ปิดบังฉันหรือเปล่า
Most importantly,
ประเด็นก็คือกวนไจ้
Guan Zai doesn't want us to be worried.
ไม่ต้องการให้ทุกคนกังวล
But people will find out sooner or later.
แต่เรื่องนี้ไม่ว่าจะช้าหรือเร็ว ยังไงก็ต้องพูด
He'll have surgery in two days.
วันมะรืนเขาจะผ่าตัด
Surgery?
ผ่าตัดเหรอ
(Inpatient Department)
(แผนกผู้ป่วยใน แผนกฉุกเฉิน)
Shen.
เสียวเสิ่น
Mr. Zhang
สวัสดีค่ะ ผอ.จาง
Okay.
ดูสิ
Please sit.
นั่ง นั่ง นั่ง
Director.
หัวหน้าหู
Sit down.
นั่งเถอะ
Slowly.
ค่อย ๆ
Have a seat.
นั่งก่อน นั่งก่อน
(In Operation)
(กำลังผ่าตัด)
Dr. Huang.
คุณหมอหวงคะ
Don't worry.
วางใจได้
The surgery was a success.
การผ่าตัดสำเร็จไปได้ด้วยดี
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Thanks, doctor.
ขอบคุณครับคุณหมอ
Don't mention it.
ไม่เป็นไร
This is our job.
มันเป็นหน้าที่ของพวกเราอยู่แล้ว
When can we see him?
แล้วเขาจะออกมาได้เมื่อไหร่คะ
After the anesthetic wears off
ต้องรอให้ยาสลบหมดฤทธิ์ซะก่อน
and he's come to,
คนไข้ถึงจะได้สติ
then you can see him.
แล้วก็จะออกมาได้
The family
ญาติของคนไข้
should visit a few days after the surgery.
อีกสองวันค่อยมาเยี่ยมจะดีที่สุด
The patient needs to rest.
ให้คนไข้ได้พักผ่อนให้เต็มที่
Okay?
ดีไหมครับ
Okay.
ได้ครับ ได้ครับ
We'll leave after we see him.
เรารอแค่เห็นเขาออกมาก็จะกลับแล้ว
I'll leave you be.
งั้นผมขอตัวก่อนนะ
Yes, thank you.
ครับ ขอบคุณ
Thank you, doctor.
ขอบคุณคุณหมอ
(Inpatient Department)
(แผนกผู้ป่วยใน แผนกฉุกเฉิน)
I'll get
เดี๋ยวผมไป
everyone some drinks.
ซื้อน้ำให้ทุกคนเอง
Guan Zai.
กวนไจ้
Brother.
พี่
(Finish line)
(จุดหมาย)
Twelfth drive cycle,
สถานการณ์ที่สิบสอง
sixth round, complete.
การทดสอบรอบที่หกเสร็จสิ้น
That's all.
ใช้ได้แล้ว
Let's call it a day.
วันนี้ก็พอแค่นี้
You didn't talk much today.
ทำไมวันนี้ไม่ค่อยพูดอะไรเลย
I'm in a bad mood.
อารมณ์ไม่ค่อยดี
Is it because of Guan?
เป็นเพราะเหล่ากวนเหรอ
Let's focus
พวกเราจัดการ
on doing our jobs first.
งานในมือให้เรียบร้อยซะก่อน
Let's not make him worry
อย่าให้คนป่วย
while bedridden.
ต้องมากังวลใจ
Now that Guan is in the hospital,
นายว่าที่กวนไจ้ป่วยครั้งนี้
would someone take over
งานวิจัยนำร่องหมายเลขหนึ่ง
Research Project "Uno?"
จะเปลี่ยนผู้รับผิดชอบไหม
Hi.
มาแล้วเหรอ
He just fell asleep.
พี่เพิ่งจะหลับไป
Are you awake?
ตื่นแล้วเหรอ
Why are you here?
นายมาได้ยังไง
Where is Guan Zhu?
กวนจู้ล่ะ
He's left to buy some food.
ไปซื้อของน่ะ
Have some water.
ดื่มน้ำหน่อยนะ
Just one sip will do.
อึกเดียวก็พอแล้ว
That day
วันนั้น
you were here
ฉันก็เห็นนายกับหัวหน้าหู
with Mr. Hu.
มาด้วยกัน
Are you working
นายกลับมาทำงาน
at the institute?
ที่สถาบันแล้วใช่ไหม
Yes.
อืม
Are you staying?
ไม่ลาออกแล้วเหรอ
Are you doing this for me?
เพราะฉันใช่ไหม
Don't be so dense.
ไม่ต้องหน้าบานขนาดนั้น
Right.
จริงสิ
I have
แผนการเปลี่ยนแปลง
the plans for Uno's modifications.
โปรเจคหมายเลขหนึ่งอยู่ในคอมพิวเตอร์ฉัน
Have you checked them?
นายดูแล้วหรือยัง
What do you think?
คิดว่ายังไง
Before I left for Xi'an,
ก่อนจะไปซีอาน
you already sent me the plans.
พี่ก็ส่งแผนงานมาให้ผมแล้ว
Were you so certain I would be back?
มั่นใจว่าผมจะกลับมาขนาดนั้น
If you didn't come back,
ถ้านายไม่กลับมา
then my effort would go down the drain.
ฉันก็ถือว่ากินแห้วไปสิ
I read it.
ดูแล้วล่ะ
Some of the modifications are viable.
แก้ไขนิดหน่อยก็ใช้ได้แล้ว
They don't affect the performance.
ไม่ได้มีผลต่อภาพรวม
However,
แต่สิ่งที่เรา
there are
เคยคิดว่า
some unrealistic goals
มันอยู่ไกลเกินเอื้อม
that I want to realize.
ผมอยากจะพิสูจน์ว่ามันทำได้จริง
I knew you would say that.
ฉันรู้ว่านายจะต้องพูดแบบนี้
You're the most stubborn one.
จริง ๆ แล้วนายน่ะ มันเป็นคนที่หัวรั้นที่สุด
You have my support.
ฉันสนับสนุนนาย
But I'm sick.
แต่ตอนนี้ฉันป่วย
It's hard to tell.
จะเป็นยังไงก็ยังไม่รู้
I can no longer
หน้าที่ผู้รับผิดชอบ
be in charge of the project.
ก็คงทำไม่ได้แล้ว
You lack experience.
ส่วนนายประสบการณ์ก็ยังไม่พอ
You're not up for the job.
ก็ยังรับผิดชอบไม่ได้
Yes.
อืม
I considered the options.
ผมคิดว่า
The person who's most likely to take over your job
คนที่มีโอกาสรับงานต่อจากพี่มากที่สุด
is Tong Bo.
ก็คือดร.ถง
Tong Bo is a kind person.
ดร.ถงเป็นคนดี
He's a professional.
ความสามารถก็สูง
I talked to him
แต่เรื่องนี้
about this matter.
ฉันเคยคุยกับเขาแล้ว
There's no one else here.
ที่นี่ไม่มีใคร
So I'll be frank with you.
ฉันก็พูดตรง ๆ เลยนะ
His mindset is too conventional.
ฉันรู้สึกว่าเขา ค่อนข้างจะหัวโบราณเกินไป
He lacks the imagination for the future.
ขาดความก้าวหน้า
His work might not have a good prospect
อีกไม่กี่ปี
internationally
บนเวทีโลก
in a few years.
คงไม่มีข้อได้เปรียบ
Dameng, Hu, and I
ผมกับต้าเมิ่งแล้วก็เสี่ยวหู
discussed it.
เคยคุยเรื่องนี้กันมาแล้ว
We wish to carry on
ทุกคนก็อยากจะยืนหยัด
with the current plan.
แผนการในตอนนี้
We aren't
พวกผม
very experienced in this field.
ประสบการณ์ค่อนข้างน้อย
The best solution
วิธีที่ดีที่สุดก็คือ
is for our professor to lead us.
ให้เชิญอาจารย์มาเป็นผู้นำทัพ
But this solution
แต่ว่าแผนงานนี้
requires his consent
ต้องได้รับ
on the matter.
ความเห็นชอบจากเขาก่อน
As for Tong Bo,
ส่วนทางดร.ถง
it's a little over a month from the launch.
ดาวเทียมที่ยิงออกไป ก็ยังเหลือเวลาอีกเดือนกว่า ๆ
Xi'an Control
รอแค่ส่งดาวเทียม
will take over the satellite
ย้ายไปให้ทางซีอานควบคุม
after two months.
ยังเหลือเวลาอีกสองเดือน
During that period of time,
ในเวลาช่วงนี้
We'll try again
เราจะพยายามโน้มน้าวอาจารย์
and persuade him to take the job.
ให้จนได้
Okay.
ไม่เลว
You've only been here for days,
เพิ่งกลับมาไม่กี่วัน
but you've been attentive
คิดได้ละเอียด
to every aspect.
รอบด้านแบบนี้
I'll try my best
พยายามเต็มกำลัง
while following the order.
ปฏิบัติตามคำสั่ง
Don't shout the slogan.
พูดคำขวัญน้อย ๆ บ้างก็ได้
Give the project a name.
ตั้งชื่อให้หมายเลขหนึ่งหน่อยสิ
A name?
ตั้งชื่อเหรอ
That seems unnecessary.
ไม่ต้องมั้ง
We should stop calling it Uno.
อย่าเอาแต่เรียกหมายเลขหนึ่งเลย
Give it a proper name.
พี่ตั้งชื่อสิ
Me?
ให้ฉันตั้ง
Yes.
อืม
You get to decide.
พี่ตั้งเลย
(In the seemingly endless cosmos,)
ในจักรวาลอันไกลโพ้น
(we search for the truth)
ค้นหาต้นกำเนิดที่แท้จริง
(of human and Earth's origins.)
ของโลกและมวลมนุษย์
(In this infinite time and space,)
ท่ามกลางความไร้ขอบเขต
(we search for the existence)
เสาะหาความเป็นไปได้
Its duty is to prove that we're not alone
พิสูจน์ว่ามวลมนุษย์ไม่ได้โดดเดี่ยว
in this world.
นั่นก็คือพันธกิจของมัน
We'll call it...
งั้นเรียกว่า
the "Search for God."
โซวเสินละกัน [*โซวเสิน : เทพแห่งการค้นหา]
Great.
ครับ
Don't visit me too often.
ต่อไปก็ไม่ต้องมาโรงพยาบาลบ่อย ๆ
Uno...
หมายเลขหนึ่ง
No.
ไม่สิ
I leave "Search for God"
โซวเสิน
and the rest of the project
แล้วก็งานอื่น ๆ
in your care.
ก็ส่งมอบให้นายแล้ว
I won't let you down.
วางใจได้
(Are you always so well-coordinated?)
ปกติพวกคุณเข้าขากันแบบนี้หรือเปล่า
(He used Zhuge Liang while you used Shouyue.)
เขาเล่นจูกัดเหลียง คุณเล่นโสว่เยีย
(Not really.)
ไม่ใช่นะคะ
(He can perform well with any positions.)
เขาเล่นได้ทุกตำแหน่ง
(He does well with any heroes.)
เล่นได้ทุกฮีโร่เลยค่ะ
(So)
เพราะนั้น
(he's been coaching me.)
เขาเป็นคนคอยสอนฉันค่ะ
Why did you ask me out in the middle of the night?
ดึกดื่นขนาดนี้ นัดฉันออกมา
Is this about Yu Tu again?
เพราะเรื่องอวี๋ถูอีกแล้วล่ะสิ
I watched the video.
ฉันดูคลิปในแชทกลุ่มแล้ว
Every time the bunch of us
เพื่อนสนิทตอนเรียนมหาลัย
had a gathering,
นัดรวมตัวกันทีไร
you always found a way
มีครั้งไหนบ้างที่เธอ
to pry information about Yu Tu
ไม่หาเรื่องแขวะ
out of us.
อวี๋ถูน่ะ
Was that so?
งั้นเหรอ
You told us
เธอบอกว่าเขา
he was childish,
ทำตัวเป็นเด็ก
selfish,
เห็นแก่ตัว
and a perfectionist,
บ้าอุดมการณ์
that you never regretted breaking up with him.
เธอไม่เคยเสียใจที่เลิกกับเขา
Why is it so hard to move on?
ทำใจลำบากขนาดนี้เลยเหรอ
Was I wrong?
ฉันพูดผิดหรือไง
Wasn't he selfish?
เขาไม่ได้เห็นแก่ตัวเหรอ
He gave up a handsome salary
ยอมทิ้งเงินเดือนสูงหลายเท่า
for his dream to be an aerospace engineer.
เพื่อไปทำความฝันอวกาศอะไรนั่น
Had I not broken up
ถ้าตอนนั้นไม่เลิกกัน
with him back then,
แล้วเรายังคบกันอยู่
I would have to provide for our family.
ฉันคงได้หาเลี้ยงครอบครัวคนเดียวแล้ว
Look at the housing prices.
ตอนนี้ราคาบ้านเป็นยังไง
Life in Beijing only gets more costly.
ค่าครองชีพในปักกิ่งเป็นยังไง
It costs a fortune
การศึกษาที่ดีของลูก
to pay for our kid's education.
ปีปีหนึ่งต้องใช้เงินตั้งเท่าไหร่
Why should I take on the burdens
เรื่องพวกนี้ผลักเป็นภาระของอีกฝ่าย
all by myself?
ได้ยังไงกัน
Everyone has their own pursuit.
แต่ละคนมีเป้าหมายต่างกัน
And most importantly,
และที่สำคัญก็คือ
both you and Yu Tu
เธอกับอวี๋ถู
are
เป็นคนที่
the self-centered type.
ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลาง
When you run into an argument,
ถ้าเกิดขัดแย้งกันขึ้นมา
none of you makes any compromise.
ไม่มีใครยอมใคร
It was a subtle breakup.
เลิกกันก็ดีแล้ว
It's been years since you broke up.
พวกเธอก็เลิกกันมาตั้งหลายปีแล้ว
You were in love after that.
ใช่ว่าเธอจะไม่เคยคบกับใคร
Why do you care
ยังจะอาลัยอาวรณ์
so much about his new relationship?
สนใจรักใหม่คนอื่นเขาอีก
He broke up with you.
คนเขาเลิกกับเธอแล้ว
It's not like you still own his heart.
ยังจะต้องรักษาตัวไว้เพื่อเธอเหรอ
He can fall in love with anyone.
เขาจะคบกับใครก็ได้
Anyone but Qiao Jingjing.
แต่ต้องไม่ใช่เฉียวจิงจิง
(Outstanding Performance Awards) Up next,
ลำดับต่อไป ขอเชิญ
Let's welcome the gold medalist of
(โรงเรียนมัธยมอี๋ซิงสาขาหนึ่ง) ผู้ชนะเลิศเหรียญทอง
National Mathematics Championship,
การแข่งขันคณิตศาสตร์แห่งชาติ
Yu Tu from Class 5 of Year 3
นายอวี๋ถู จากชั้นม.6/5
to give his speech.
ขึ้นเวทีกล่าวคำปราศรัย
Let's welcome him.
เชิญค่ะ
Yu Tu is amazing.
อวี๋ถูนี่ชักจะเก่งเกินไปแล้วนะ
He won again.
ได้รางวัลอีกแล้ว
I heard that
ฉันได้ยินว่า
Qiao Jingjing has a crush on him.
ดูเหมือนเฉียวจิงจิงจะชอบเขานะ
You almost sounded
ดูเหมือนอะไรกัน
surprised.
ทำเป็นข่าวใหญ่ไปได้
There are plenty of girls
ผู้หญิงที่ชอบอวี๋ถู
who like him.
เยอะแยะจะตาย
Do you think
เธอว่าอวี๋ถู
Yu Tu would fall for Qiao Jingjing?
จะชอบเฉียวจิงจิงไหม
She is very pretty.
เขาสวยซะขนาดนั้น
I think...
ฉันว่า
he might.
น่าจะนะ
That's what bothers you?
เธอก็เลยเพ่งเล็งจิงจิงมาก
I wouldn't be bothered.
ไม่จำเป็นสักหน่อย
Her grades were mediocre in high school.
ตอนม.ปลายผลการเรียนเขาก็งั้น ๆ
She confessed to Yu Tu,
แถมยังเคยไปสารภาพรักกับอวี๋ถู
but he turned her down.
แต่โดนปฏิเสธมา
Yu Tu was never
อวี๋ถูไม่เคย
in love with her.
ชอบเขาเลย
But now...
ตอนนี้
I must say,
ฉันพูดได้แค่ว่า
fame sure does come in handy.
ชื่อเสียงผลประโยชน์เป็นเรื่องดี
I'm leaving for Shanghai.
ฉันจะไปเซี่ยงไฮ้
(Zhai Liang)
(ไจ๋เลี่ยง)
Yu Tu.
อวี๋ถู
Xia Qing is in Shanghai.
เซี่ยฉิงมาเซี่ยงไฮ้แล้ว
She wants to make it up to us
บอกว่าจะชดเชยมื้อที่แล้ว
and treat us to dinner.
ด้วยการเลี้ยงข้าวทุกคน
She asked me to invite you.
ให้ฉันชวนนายด้วย
It's either tonight or tomorrow night.
คืนนี้หรือพรุ่งนี้ก็ได้
I'm busy. Tell her I won't be joining.
ฉันไม่มีเวลา ช่วยบอกปัดให้หน่อยนะ
Okay, I was just asking.
ก็ได้ฉันก็แค่ถามนาย
I'm glad you rejected it.
ไม่ไปก็ดี
Otherwise Qu Ming will get under your skin again.
จะได้ไม่ทำให้ฉวี่หมิงเกิดบ้าอะไรขึ้นมาอีก
(Zhai Liang)
(ไจ๋เลี่ยง)
Yu Tu.
อวี๋ถู
This Ms. Qiao...
คุณเฉียว
Who is she?
คือใครเหรอ
It's Jingjing, of course.
ก็ต้องเป็นจิงจิงน่ะสิ
Ever since you went back to work,
ตั้งแต่ที่นายไปทำงาน
you've been barely at home.
ออกแต่เช้าแล้วก็กลับดึก
Seeing you in person is difficult than
จะเจอหน้าสักที
winning ten matches in a row.
ยากยิ่งกว่าชนะติดกันสิบรอบซะอีก
Be realistic.
พูดให้ถูกหน่อย
Ten-game win streak in solo matchmaking.
ลุยเดี่ยวชนะสิบตารวด
Fine.
เก่งขนาดนั้นเชียว
You don't carry me anymore,
ก็นายไม่ยอมเล่นกับฉัน
and you haven't been playing.
แถมยังไม่เข้าเกมเลย
Xia Qing came and asked me out
เซี่ยฉิงมาเซี่ยงไฮ้
for a drink.
นัดฉันออกไปดื่ม
You know what that means
หมายความว่ายังไงนายคงเข้าใจนะ
and what she wants.
รู้อยู่สินะ
It's weekend tomorrow.
พรุ่งนี้วันหยุด
If you have the time...
ถ้านายมีเวลา
I'm busy.
ไม่ว่าง
I don't see the point.
แล้วก็ไม่จำเป็น
Fine.
ก็ได้
Don't eat too much.
กินน้อย ๆ หน่อยนะ
(Yu Tu is busy.)
อวี๋ถูยุ่งมาก
(You know about the aerospace project.)
(เธอก็รู้ว่าพวกคนที่ทำงานด้านอวกาศ)
(The team is always working overtime.)
(ทำโอทีเป็นเรื่องปกติ)
(He is too busy to hang out.)
(ไม่มีเวลาเข้าไปในตัวเมืองหรอก)
(We live in the suburb.)
(เขาอยู่ชานเมือง)
(A round trip takes three hours.)
(ไปกลับก็ต้องสามชั่วโมง)
(Send me the address)
(นายส่งที่อยู่ที่ทำงานของเขา)
(of his workplace.)
(มาให้ฉันหน่อย)
She sounds so confident.
จะเอาให้ได้สินะ
(A message from Xiao Qing: Zhai Liang told me you were working overtime.)
(ไจ๋เลี่ยงบอกว่านายทำโอที)
(Could we grab some tea later?)
(มีเวลาออกมาดื่มชากันหน่อยไหม)
That's all for our plans
สำหรับการเตรียมการ ทดสอบภาคสนาม
for the field test.
ก็ประมาณนี้
Are there
ทุกคนมีอะไร
any questions?
จะเสริมอีกไหม
Very well. Dismissed.
โอเค งั้นก็เลิกประชุมได้
It's weekend,
วันนี้วันหยุด
go home and rest well.
ทุกคนรีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
(I'm waiting at the coffee shop)
(ฉันรออยู่ที่)
(next to your workplace.)
(ร้านกาแฟข้างที่ทำงานนายนะ)
We got off work at 8 pm.
สองทุ่มเลิกงาน
We can bear hardship,
มีความอดทนสูงมาก
we have no fear for overtime work.
ทำโอทีได้เยอะดี
Let's go.
ไปเถอะ
Let's have hot pot together.
ไปกินหม้อไฟด้วยกัน
Go on without me. I have things to see to.
พวกนายไปเถอะ ฉันมีธุระ
See you.
งั้นไปก่อนนะ
Miss.
คุณผู้หญิง
Do you need more water?
จะให้เติมน้ำให้ไหมครับ
Never mind.
ไม่ต้องแล้วค่ะ
Very well.
ครับ
Yu Tu.
อวี๋ถู
Have you decided on what I told you earlier?
ที่ฉันพูดไปเมื่อเช้า นายคิดดีแล้วใช่ไหม
If you have no plan
ถ้านายไม่คิดถึง
for our future,
อนาคตของเรา
then we might as well break up.
เราก็เลิกกันเถอะ
Fine.
ได้
So be it.
ไม่มีปัญหา
If I could win his heart back then,
ฉันชนะได้ครั้งหนึ่ง
I can win it again.
ก็ย่อมชนะครั้งที่สองได้
They were just playing games.
ก็แค่เล่นเกมด้วยกันเท่านั้น
What's the big deal?
ไม่ได้มีอะไร
Don't be so obsessed with him.
ต้องถึงขนาดนั้นเลยเหรอ
Tons of people are wooing you,
มีคนตามจีบเธอมากมาย
but you want to get him back?
เธอคิดจะกลับไปหาคนเดิม
Yu Tu
แล้วอวี๋ถู
is still working in the institute.
ก็ยังอยู่ที่ศูนย์วิจัยนั่น
He's still getting that meager salary.
ยังคงหาเงินได้น้อยนิด
That doesn't bother you now?
ตอนนี้เธอไม่ถือแล้วเหรอ
I don't care
ตอนนี้ฉันไม่สนใจ
about his salary now.
ว่าเขาจะหาเงินได้เท่าไหร่
He has a Ph.D.,
ความรู้ระดับดอกเตอร์
and works in the institute.
ทำงานในศูนย์วิจัย
At least his social status is high.
อย่างน้อยสถานะทางสังคมก็ไม่เลว
Not to mention...
อีกอย่าง
I can't move on.
ทำใจไม่ได้
(I can't move on.)
ฉันทำใจไม่ได้
Your workplace
ที่ทำงานของนาย
is quite a distance from the downtown.
ไกลจากตัวเมืองมากเลยนะ
Zhai Liang told me
ไจ๋เลี่ยงบอกว่า
your phone often has no reception.
มือถือนายไม่ค่อยมีสัญญาณ
He was right.
ก็จริงซะด้วย
Was it for confidentiality?
เป็นมาตรการรักษาความลับ ของพวกนายหรือไง
Can't you have phones inside the lab?
เอาโทรศัพท์เข้าไป ในห้องทดลองไม่ได้ใช่ไหม
What do you want?
มาหาฉันมีอะไร
I've been waiting for over two hours.
ฉันรอนายมาสองชั่วโมง
Do you expect me to leave
แค่ขอพูดไม่กี่ประโยค
after just a few words?
พูดจบก็จะไปแล้ว
Did you have your dinner?
นายกินข้าวหรือยัง
Should we order some food?
สั่งอะไรรองท้องหน่อยไหม
I've had mine.
กินแล้ว
Sir.
คุณผู้ชาย
May I take your order?
สั่งอะไรไหมครับ
Okay.
ครับ
Never mind, thanks.
ไม่เป็นไรครับ ขอบคุณ
Sure.
ได้
Zhai Liang and I sat here for a while.
ฉันไปนั่งคุยกับไจ๋เลี่ยงมาตั้งนาน
You started working at the institute again.
ได้ยินว่านายกลับไปทำงานที่ศูนย์วิจัย
Yes.
ใช่
He is worried about you.
ความจริงเขาเป็นห่วงนายมากนะ
He knew you were stressed.
บอกว่าท่าทางนายไม่ค่อยดี
But he didn't want to pry.
แต่ก็ไม่กล้าถามอะไรมาก
Is there
งานด้านการลงทุน
some issue with the investment bank?
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
Nothing.
ไม่มีปัญหาอะไร
I like it better here.
ฉันแค่เหมาะกับศูนย์วิจัยมากกว่า
A person's mindset
ความคิดคน
can change.
เปลี่ยนแปลงได้เสมอ
I think
จริง ๆ แล้วตอนนี้ฉันรู้สึกว่า
you're a man of focus.
นายมุ่งมั่นในการทํางาน
The job at the institute suits you.
เหมาะกับงานในศูนย์วิจัยจริง ๆ
We were talking
เมื่อวานเพื่อน ๆ นัดเจอกัน
about it last night at the gathering.
พูดคุยกัน
I even joked
ฉันยังพูดติดตลกว่า
that your brilliant mind
ระดับสติปัญญาของนาย
should best be used
ก็เหมาะแล้ว
for contributions to science.
ที่จะทำอยู่ในด้านวิทยาศาสตร์
I even argued with you
ก็เพราะเรื่องนี้
over this matter.
เมื่อก่อนถึงได้ทะเลาะกับนาย
I was too young and silly.
ช่างไม่เป็นผู้ใหญ่เอาซะเลย
I thought I was right.
คิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูกตลอด
By the way,
จริงสิ
how did you end up
ทำไมนายถึงได้มาเล่นเกมกับ
playing games with Qiao Jingjing?
เฉียวจิงจิงได้ล่ะ
We were discussing it
เมื่อคืนที่นัดเจอกัน
during the gathering last night.
ทุกคนก็พากันพูดถึงเรื่องนี้
Some blamed us for not
แล้วยังต่อว่าพวกเรา
telling people we studied in the same high school as her.
ที่ไม่ยอมบอกว่า
It's hard to tell people about it.
แล้วจะให้เราพูดยังไง
We barely know her.
ไม่ค่อยสนิทกับเธอสักเท่าไหร่
Did you have a drink together?
พวกนายยังเคยดื่มเหล้าด้วยกัน
I pondered on it,
ฉันคิดไปคิดมา
but that seemed unlikely.
ก็ไม่น่าจะเป็นไปได้
So as soon as they left,
รอให้พวกเขาไปแล้ว
I came by to confirm it with you.
ก็เลยอยากจะมายืนยันสักหน่อย
So it really was her.
ไม่คิดว่าจะเป็นเธอจริง ๆ
We were high school classmates.
ฉันกับเขาเป็นเพื่อนสมัยม.ปลาย
It's normal that we stayed in touch.
จะติดต่อกันก็ไม่แปลก
Indeed.
ก็จริง
But she was never
แต่เธอก็ไม่เคย
in the class chatroom.
อยู่ในกลุ่มวีแชทของห้อง
I thought
ฉันยังคิดว่า
she didn't like
เธอคงไม่ชอบ
hanging out with her old classmates.
ติดต่อกับเพื่อนเก่าซะอีก
Perhaps...
จะว่าไป
she is the most successful
ในห้องเรา คนที่ประสบความสำเร็จที่สุด
from our class.
ก็น่าจะเป็นเธอนี่แหละ
We, on the other hand,
แต่พวกเรากลับ
haven't achieved anything.
ไม่ได้เรื่องอะไร
The moment we step into society,
พอเข้าสู่สังคมทำงาน
grades won't do us any merit.
ผลการเรียนดีก็ไม่มีประโยชน์อะไร
It comes down to our EQ.
ยังไงก็ต้องมีอีคิวด้วย
She graduated from a key university.
เธอจบจากมหาวิทยาลัยชั้นนำ
Is that so?
งั้นเหรอ
I didn't pay
ตอนสมัยเรียน
much attention to her back then.
ก็ไม่ได้สนใจเท่าไหร่
But I do find her achievement impressive.
แต่ฉันก็นับถือเธอนะ
The showbiz is a complicated industry.
วงการบันเทิงที่วุ่นวายแบบนั้น
There are bad people in the business.
เสือสิงห์กระทิงแรดเต็มไปหมด
She has managed to find success
เธอก็ยังไปได้ดี
and become famous,
ดังขนาดนี้
she must have sacrificed a lot.
คงจะต้องทุ่มเทไปไม่น้อย
Xia Qing.
เซี่ยฉิง
I think...
ฉันว่า
I owe you an apology.
ฉันควรขอโทษเธอด้วย
I accepted your love then
ตอนนั้นตอบรับง่าย ๆ ไปหน่อย
because you were capable and independent.
คิดว่าเธออยู่ตามลำพังได้
But it never
ฉันเลยไม่ได้คิด
occurred to me I should return your love.
ว่าตัวเองต้องทุ่มเทอะไร
It turned out that
ความจริงพิสูจน์ว่า
I was not
ฉันไม่ใช่
an ideal choice for you.
ตัวเลือกที่ดีจริง ๆ
But you were always smart.
โชคดีที่เธอฉลาด
You put an end to our relationship in time.
หยุดไว้ทันเวลา
Is this supposed to be your generosity?
นายเป็นแบบนี้เองเหรอ
It's been too long since we last talked.
เราไม่ได้ติดต่อกันตั้งนาน
This is uncalled for.
ต้องทำแบบนี้เหรอ
I see now why you chose to work there.
มิน่าล่ะถึงต้องกลับไปศูนย์วิจัย
After all,
เพราะยังไงก็ไม่ต้อง
worldly possessions no longer concern you.
กังวลเรื่องสมบัตินอกกาย
Hold onto your precious chance.
ขอให้นายจับไว้ให้มั่นนะ
♪Happy Birthday to you!♪
(แฮปปี้เบิร์ธเดย์ แฮปปี้เบิร์ธเดย์)
(Jingjing, blow out the candles!)
(จิงจิง เป่าเทียนเร็ว)
(Happy Birthday!)
(สุขสันต์วันเกิด)
I...
ฉัน
I sent Xia Qing
บอกที่ทำงานนาย
the address of your workplace.
ให้เซี่ยฉิงไป
I hope you're not offended.
ไม่เป็นไรใช่ไหม
It's all right.
ไม่เป็นไร
It was mostly because
ประเด็นคือ
she seemed a little obsessive
ฉันรู้สึกว่าครั้งนี้
this time around.
เธอดูดึงดันมาก
I doubt
ต่อไปเธอ
she would contact me again.
คงไม่มาหาฉันแล้ว
A heart of stone.
พ่อหนุ่มใจแข็ง
I forgot to remind you.
เมื่อวานลืมเตือนนาย
Did you tell them Jingjing and I...
นายไม่ได้พูดเรื่องที่จิงจิง
were playing games together?
เล่นเกมกับพวกเราให้พวกนั้นรู้ใช่ไหม
Of course not.
ไม่ได้บอกอยู่แล้ว
You told me not to tell anyone.
นายกำชับฉันไว้แล้วนี่
I just pretended I didn't know her.
ฉันก็ทำเป็นไม่รู้จักปุยฝ้าย
I won't tell others
ยิ่งไม่มีทางจะพูดถึง
how bad she was at the game.
ว่าเมื่อก่อนเธอเล่นเกมแย่ขนาดไหน
So...
ฉันว่า
in your heart, she's...
ในใจของนายน่ะ...
Cotton is
จริง ๆ แล้วแม่ปุยฝ้ายคนนี้
pretty adorable.
ก็น่ารักมากนะ
She is energetic and cute.
สดใสแล้วก็แอ๊บแบ๊ว
She's like a little girl.
เหมือนเป็นสาวน้อยอย่างนั้น
You two studied
ถึงแม้ว่าพวกนายจะเป็น
in the same high school,
เพื่อนสมัยม.ปลาย
but the distance...
แต่ก็มีระยะห่าง
is a little too far.
ที่มากพอดูเหมือนกัน
I'm not saying
ฉันไม่ได้
she's beyond your league.
หมายความว่านายเป็นแค่หมาวัดนะ
I think...
ฉันแค่รู้สึกว่า
We played games with her
เราสองคนช่วยฝึกเธอ
for almost two months,
เล่นเกมมาเกือบสองเดือน
and she disappeared
จะทักทายกันสักคำยังไม่มี
without a word.
หายหน้าไปเลย
A superstar should always
ดาราดัง
keep her distance from us.
เข้าหาลำบากสินะ
Did you
ในเกม
see her go online again?
เธอไม่ได้เล่นอีกแล้วใช่ไหม
I checked the game history.
ฉันดูบันทึกก่อนหน้านี้
It's stopped
ก็หยุดอยู่แค่
on the day of your match.
วันที่พวกนายแข่งกัน
The last two matches
คะแนนสองเกมสุดท้าย
were impressive.
ยอดเยี่ยมไปเลย
She gave me two tickets
เธอให้บัตรฉันมาสองใบ
and invited both of us.
ให้นายกับฉันไปด้วยกัน
But I didn't tell you.
ฉันไม่ได้เรียกนาย
What?
อะไรนะ
She gave me a ticket too?
เอาบัตรมาให้ฉัน
It's on the bookshelves.
บัตรอยู่บนชั้นหนังสือ
Zhai Liang.
ไจ๋เลี่ยง
I made her upset.
ฉันทำให้เธอโกรธ
That's why she's gone.
เธอเลยหายหน้าไป
She's not a bad person.
นายอย่าเข้าใจเธอผิด
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪ลมพัดผ่านตึกสูง ไม่มีใครเฝ้ารออีกต่อไป♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪เหลียวหลังมองไป♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪